### В этоп репозитрии размещены основные проекты над которыми я работал во время обучения в Яндекс Практикуме. Язык - Python. 

### ChosOilWell - выбор нефтяной скважины для разработки.

В задаче нужно выбрать локацию для бурения новой скважины. Шаги для выбора локации включают сбор характеристик скважин и построение модели для предсказания объёма запасов. 
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах, и нужно построить модель для определения региона с максимальной суммарной прибылью. Проект включает загрузку и подготовку данных, обучение и проверку модели для каждого региона.Необходимо рассчитать достаточный объём сырья для разработки новой скважины и сравнить его со средним запасом в каждом регионе. 
Также нужно рассчитать риски и прибыль для каждого региона и предложить регион для разработки скважин. 

Стек: Pamdas, Numpy, Seaborn, Scicit-Learn

### AcqSparkML - знакомство с MLlib Apache Spark.

В проекте вам нужно обучить модель линейной регрессии на данных о жилье в Калифорнии. 
На основе данных нужно предсказать медианную стоимость дома в жилом массиве — median_house_value. Обучите модель и сделайте предсказания на тестовой выборке. Для оценки качества модели используйте метрики RMSE, MAE и R2.

Стек: Pandas, Numpy , pyspark, pyspark.sql

### SqlTasks - решение задач SQL

Решение разнообразных SQL задач.
Стек: Pandas, Matplotlib, Seaborn, Sqlalchemy

### AutoPricePred - предсказание цены б/у авто

Проект машинного обучения для разработки мл решения по продаже автомобилей с пробегом, которое должно определять рыночную стоимость автомобилей. 
В распоряжении есть данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. Критерии, важные для заказчика, включают качество предсказания, время обучения модели и время предсказания модели. Для оценки качества моделей используется метрика RMSE.

Стек: Pandas, Numpy, Scicit-Learn, CatBoost, LGBM, Shap

### PredNumberTaxis - спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.

Компания собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Метрика RMSE

Стек: Pandas, Numpy, Statsmodels, Scikit-Learn, CatBoost, LGBM

### CustomersAgePred - определение возраста покупателя по фото.

Сетевой супермаркет внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
Необходимо постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. 

Стек: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, TensorFlow

### PredClientsOut - выпускной проект, прогнозирования оттока клиентов телекомуникационной компании.

Оператор связи хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, оператору нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. В нашем распоряжении есть персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.

Стек: Pandas, Numpy, Matplotlib, Seaborn, Optuna, Scikit-Learn, CatBoost, LGBM, Torch, Skorch, Shap

